nan chen tout de suite avec la prochaine rubrique merci beaucoup y aller ou anonymes derrien michael blum isra presse il sera presque cartonne normal pour un site qui écrit des papiers aussi digitaux soit-il la page aux dix mille fans et aux infos toujours passionnantes s'arrêtent tous les moins le temps d'un tandem avec mon homonyme et michael blum que l'on voit partout même sur des sites à la parité plus douteuses que notre émission mais qui fait également dans un autre style un super boulot cette semaine mais cas nous on va commencer par nous envient la facture bonsoir michael lum je t'entends pas très bien par la vente à plus fort mon ami un mickael pote en cacher un autre salutations à ça c'est parfait nous
aussi on entend allez a donc de quoi tu viens de parler ce soir j'ai une facture à l'écran dé quoi il s'agit alors juste je rappelle à nos auditeurs que tu nous présentes tous les mois là on va dire les best-of des publications facebook de 10 sera presse neurones voilà en quelque sorte on essaie de présenter quelques pauses on écrit une dizaine de postes par jour donc une fois par mois évidemment c'est difficile de faire un choix je compte encore que la dernière fois que je suis passé dans cette émission 9600 followers on est à dix mille deux cents dont on est plutôt contents et donc on va parler ce soir d'un sujet particulier celles et stéréotypes de la société israélienne font leur métier de suprises et qu'on
essaye toujours de de démonter en quelque sorte sur sur la page donc la facture que vous voyez c'est donc une histoire qui nous a émus c'est l'histoire d'un groupe d'officiers de la police des frontières qui s'arrête en oeuvre d'une opération dans une boulangerie à sa face à l'entrée de givat zeev au nord de jérusalem ils mangent ils s'asseyent ils mangent ici vont payer à la caisse ils découvrent que la facture a été réglé le gd le généreux donateur attention on parle de 4 147 ch et qu'elle a laissé une note à l'attention aux chers soldats qui donnent leur vie pour le bien peuple d'israël avec reconnaissance 1re avait dit à part entière donc une histoire étonnante parce qu'on n'est pas habitué à voir quelqu'un qui s'affiche
donc rares et dit donc ultra orthodoxes donc a priori un autre mot que le monde de l'armée ou de la police des frontières qui a donné de manière anonyme un don donc de près de 500 shekels pour soutenir cette faute ce qui fait à peu près 125 euros alors justement j'ai demandé michael parce que ce genre d'histoire de personnes qui payent une tablée de soda c'est pas quelque chose d'assez exceptionnel ce trail c'est quelque chose qu'on entend à ces mêmes souvent là la particularité de la particularité c'est du fait qu'il était justement rare est dit et on sait qu'il ya des envies des tensions entre les rares et d'aimer et l'armée oui on a le sentiment qu'il ya yahia demont et le monde et cela ne ne se croisent jamais
été pour eux c'était un exemple parmi d'autres on en a d'autres j'espère qu'on aura l'occasion de publier d'autres jeux l'histoire de ce type et notre histoire étonnante ces victoires donc deux ils ne savent pas qu'il ya quatre ans c'est le docteur états unis se retrouvent sur la route en judée fred ramallah dans la région par jude est d'ailleurs plutôt en samarie dans la région de binyamin leur voiture est caillassé par des palestiniens ça non plus malheureusement c'est pas un c'est pas exceptionnel jusque là rien d'exceptionnel au nom des risques pour leur propre vie ils sont tous des rails ou deux habitants d'un village voisin sorte le père et le fils de la voiture qui est donc attaquer et les protègent
chez eux jusqu'à ce que les forces de sécurité israéliennes vienne les sauver et à remédier et ayoub qui sont des arabes palestiniens c'est bien ça tout à fait d'un village voisin de la route sur laquelle ils ont été attaqués ils ont été justes pour nous pour nos auditeurs qui ne vivent autrement pas en israël donc on parle d'un un juif caillassé par des palestiniens qui a été protégé par d'autres parisiens qui sont ses deux frères exactement en l'occurrence de coude à début février la belle soeur dimas ne sont les signes qui a sauvé ces deux juifs se retrouve gravement blessé dans un accident de la route elle est emmenée dans un hôpital à ramallah mais la famille veulent un transfert en israël ont de meilleurs
soins on sait quand il faille des soins sont meilleurs ils se tournent vers le dr eytan il avait gardé apparemment les cordes des quatre ans plus tard grâce aux médecins la patiente est transférée à son service au service de traumatologie de l'hôpital tel hashomer son état s'améliore et en ce moment même elle est en rééducation sont en rémission voilà donc tout ça ne doit pas nous faire oublier que le terrorisme palestinien lui par une grande partie de la population palestinienne ne pas oublier que l'autorité palestinienne sinon ces familles des théories et là ça nous amène à un drame on s'en souvient il ya six mois la mort de faim plutôt l'assassinant de harris fund un militant sioniste connu
habitants des phrases qui est blessé par des coups de couteau par un palestinien dans un centre commercial dans le bush et yonne et malgré sa blessure il a le temps de sortir son arme de poursuivre sur massa ce alors qu'ils avaient tous entre les omoplates et de le tuer sauvant ainsi dédiés empêchant l'assassin de tuer d'autres gens et pourquoi on parle de ça six mois après c'est parce que il y a quelques semaines sa fille tamara s'est mariée et c'est pour on a voulu en parler on a publié donc la photo du mariage est un mariage qui nous a émus et qu'ils ont rappelé aussi le message de harry foule qui toute sa vie à lutter pour défendre une image d'israël dans le monde il était d'origine américaine il passait beaucoup
sur des médias anglo saxons pour défendre israël et le droit d'israël à sa sécurité à sa liberté et à son intégrité alors je voudrais poser une question mais qu'est ce qui me permet à nos chroniqueurs ça fait beaucoup beaucoup de bruit ces deux réseaux sociaux cet assassinat de larry foote et comment avez vous qu'est ce que vous avez ressenti vous avec toutes ces images de ce héros d'israël parce que c'est je pense qu'on peut pas l'appeler autrement qu'ils étaient pour votre ressenti à ce moment là ils sont stoïques sont stoïques non c'était beaucoup d'admiration et et voilà c'est cette image que heureusement que le système israélien est tel qu'il est c'est à dire que parent on accepte à un moment d'avoir un
sacrifice que les enfants fassent trois en deux ans d'armée qu'il soit habilité au maniement des armes qu'on est 20% de la population qu'ils soient armés et ce qui fait que quand malheureusement il ya un attentat on sait que dans les 100 m ya quelqu'un qui va être armé qui va pouvoir intervenir et qui sont nos héros du quotidien j'ai passé un ras-le-bol parce que parce qu'il ya un bandonéon ou c ou st juste un an et au bout donnent que certains moments c'est juste un souvenir mais mais derrière tout ça il ya des familles sont brisées et je sais pas pourquoi on parle en fait ça fait une espèce de bonification du terrorisme de d'accorder entre guillemets de l'important c'est peut-être bizarre la façon dont je le
dis mais mais je sais pas moi j'essaye de deux de minimiser sa non pas par manque de respect pour les victimes et plus tôt par par fierté israélienne parce que malheureusement on n'a pas le choix et on le vit au quotidien donc donc c'est juste un ras-le-bol en face et c'est le ras-le-bol de si une demande de la population d' arrêter de montrer les images ça en fait voilà et c'est sans risque parce qu'en fait ça la fait plus de promotions entre guillemets qu'autre chose et que le moins de musulmans qui je vais pas dire dans sa totalité en tout cas les gens sur les réseaux sociaux qui doit lui être valable sonorise hossa et pouvaient ils les voient comme des héros ayant payé et on leur sert de la viande de l'udc sur un
plateau donc autant se taire et faire notre deuil et en silence afin tu peux taire le nom et ne pas montrer la photo des jeux c'est tu peux ne pas le dire mais tu es obligé de parler des victimes tu parlais victime tu parle pas du parle pas du terroriste tu donnes pas son nom tu donnes pas son montre pas son visage tue le tue l'oubli mais les victimes tu dois en parler parce que c'est déjà faire c'est déjà tellement difficile comme tu dis pour les familles qui sont brisées si en plus tu aujourd'hui tout va tellement vite dans les médias tu passes d'un truc à laudun machins exterio plus bon j'ai malheureusement les actes terroristes en israël c'est ccc ben c'est très souvent n'apparaissent pas
mais tu peux pas sûr que tu peux pas ne pas parler tu peux pas ne pas être dire ne suis pas dopée par les jeux jusqu'au cet événement là en particulier j'ai l'impression que parce que c'est parce que sa personne n'a été connue reconnue par la communauté on en a fait un espèce de comme si qu'en vérité il y à lui tout seul il représentait quelque chose de plus qu'une autre que notre numéro de teodosic qui s'étaient faits qui se seraient fait poignarder et c'est la seule chose qui m'a dérangé en fait sur cet événement nord en particulier si ce que tu m'as demandé et bien entendu il ya du tout voilà c'est ça en fait c'était une petite quelques quelques semaines quelques mois avant qu'ils seront quatorze coups de
couteau chez elle dans sa chambre à 4h du mat ça a fait les journaux pendant deux jours et après allez hop on en passe on pense à l'augmentation des salaires et l'augmentation des loyers à bibi avec ces zones là je nourris qu'était massacres y aura d'autres thèmes entouré sa main mais s'est gardé beaucoup on en a parlé bien mais dommage ali déranger et ça rejoint ce à chaque fois qu'on parle et qu'on parlait d'elle on montrait la photo de ce buzz de son assaut narbonne et j'ai envie de dire mais tu peux pas associer mettre sa photo à elle et sa photo à lui à côté ça c'est des choses qui me dérangent de devoir à chaque fois son visage son visage un peu toujours la même photo enfin j'ai assez horrible quoi de faire
ça et appuie la régal à regarder relax ils ont tous deux absents je sais pas tout la faute aux mails une barre en travers de la tête j'en sais rien mais fait quelque chose mais tu peux pas laisser son visage comme si la photo de mêlée s'offre une bastos entre les deux yeux mais il est fait un truc qui nous rend fiers que de voir un mec qui sait vous voilà c'est est ce qu'il sera prêt ça une politique quelconque justement pour montrer à partir de maintenant en espérant qu'il n'y ait qu'il n'y en ait plus évidemment la tête de ces assassins michael de manière générale oui la politique vieille rengaine politique évident on ne montre pas les visages de ça on n'a pas mis la photo de la paix à son âme
on ne mentionne pas non plus aujourd'hui on a rendu hommage à la famille baud guen on ne note pas les noms des assassins qu'on a rendu hommage à quelques jours à la famille et sans de l'air est la petite mairie monsonego on ne nomme pas non plus de bande d'assassins on parle des victimes on se souvient d'elle et il est important de se souvenir des victimes important de se souvenir parce que dans le temps je crois aussi dans deux jours c'est chapatte arosa corps et âme à l'ex garde forme adaptée on doit pas oublier qu'il ya des gens qui nous en veulent et des gens qui veulent nous tuer mais c'est pas pour mettre en avant le nom des assassins ou leurs actes mais pour justement pour rappeler que nous peuple
juif nous sommes le peuple qui simplifieront la vie me kane on te souhaite la prochaine fois que tu nous fais coucou sur tandem est bien 15000 visiteurs sur istres après ce minimum on n'a rien on te souhaite une très belle fête de pourim puisque on ne parlera pas d'ici là on sait on se parlera avant peyssard tu embrasses nelly ta collaboratrice de notre part et puis à très bientôt [Musique] on aimerait [Musique] pour m [Musique] on est [Musique]